---
title: 七年未痒
date: 2022-11-15 08:11:53
---
11月21日，是我俩的结婚纪念日，下周一就整整7周年了，时间过得真快，快到来不及记录。
    杨绛先生在访谈节目里曾经说过：人生重要的一步就是选择配偶，如果这一步选错了，那往后余生每一步都将是错，老公帅气有钱不一定重要，妻子漂亮和身材不是最重要，重要的是这个人的人品、担当、责任和善良，以及家庭背后刻在骨子里的教养。
    回顾我自己的婚姻，跟梁先生结婚已经7年了，这七年里喜怒哀乐，经历过了各种各样的情绪，也曾有过想分开的瞬间，但很庆幸最后彼此都多坚持了一步，所以现在即将结婚7年满，传说中的七年之痒好像离我们很遥远。我的先生，也许并不是一个方方面面都完美的人，但是他很上进，对家人有责任心，宠着我的小任性，也会为了孩子、为了教育牺牲自己的时间，没有什么华丽的词藻可以用来形容他，但我总觉得他作为老公是无可挑剔的，也总是能够想到很多温暖的瞬间觉得他的好是难得的。

1. 校园黄昏恋
    我和他的认识算是偶然，当时我的大学生活即将结束，我已经正式接受了民生银行的校招offer，所以从2014年的4月份开始，我便已经进入民生银行的入职培训流程了。我觉得对于所有人来说，都是希望经历一场纯纯的校园恋爱的，无关于物质、无关于现实，只是两个独立的个体编制一段浪漫的乐章。
    大学四年，我常常看着别人和自己的男朋友出双入对也曾心生羡慕，但由于我的自我隔绝，大学前三年浪费时间去暗恋一个异地的同学，最终也没有正果，到了大三大四，重心放到了毕业找工作上，基本上已经放弃了校园恋爱的幻想。
    但命运有时候真的很神奇，我是从民生的培训现场请假回学校第一次见到他的，那天是4月17日，他给我的第一感觉，除了身高符合我的标准之外，没有什么出彩的地方，所以当时怎么也不会想到，他居然成为了我日后的老公。
    我这个人本身是有些清高的，所以一般对于太过主动追求我的男生，我基本上接触一次两次就能知道他到底是不是我要找的类型，只要发现不符合要求的点，就不会再过多浪费别人的时间了。那段时间临近毕业，突然好多人都来给我介绍男朋友，那个时候，梁骥并不是我的最优选择。
    但是梁骥这个人的一个优点就是他并不会去死缠烂打追一个人，他总是偶尔的出现，要么是学驾照的时候专门去采摘樱桃半夜要送给我，要么是突然打电话来让他的朋友帮我们拍毕业照，他曲线迂回，几次接触下来的结构就是虽然我并没有很喜欢他，但是并不讨厌他，所以身边的异性慢慢被排除了一遍之后，好像就只剩下他还可以再深入接触一下了，最后就真的只剩下了他。
    有些人就是适合日久见人心的考验的，在这一点上，我觉得我和他是相似的，我俩都不属于那种一见面就让人很喜欢的人，但是我俩绝对属于越相处就越让人惊喜的那一类人。
    从此我俩的接触便多了起来，我已经在民生开始正式工作，他依然还在进行研究生学业，我住在陶然亭，他几乎每天坐车从学校来找我，604路公交车承载了太多个相聚；我喜欢拍照，所以几乎每一个周末我们都去京郊游玩，现在回想起来，那个时候真的很纯粹，我已经有了工作拿到了北京户口，他还没有毕业没有工作着落，但我却可以不考虑外在单看他这个人的优势决定和他在一起，这要是在工作以后出来相亲，是绝对不可能的。
    那一年两个人一起经历了很多事，一开始他差点因为不自信而放弃，但是造化弄人，后来我们一行人去了十渡，我掉到河里他公主抱我走到车上的场景，我回味过无数次，就像偶像剧里编排的浪漫；他在我年终决算的夜晚独自一人在行门口点了心形蜡烛，等我下班跨年；我陪他回学校拍硕士毕业照；他的工作定在了中科院空间应用中心。
    后来我们见了双方父母，2015年的7月又一起去了厦门，那是我们第一次一起去远处旅行，他为了给我拍照快门按了三、四千次，跟他旅行我完全不需要操心攻略的事情，只要负责穿漂亮的衣服拍照片就行。
    书上说，如果要判断两个人适不适合结婚，就和他去旅行，如果经历了舟车仆仆，双方还没有彼此看破、彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，那多半就是适合结婚的。
    所以后来我们真的领证结婚了，时间就是2015年11月21日。


2.尘埃落定
    尘埃落定来自于一首歌里，《原来你也在这里》:请允许我埃落定/用沉默埋葬了过去/
满身风雨我从海上来/才隐居在沙漠里/该隐瞒的事总清晰/|千言万语只能无语/爱是天时地利的迷信/哦原来你也在这里
    2015年11月21日，我俩认识超过一年半了，一切就很顺其自然，没有奢华的准备，没有大张旗鼓，因为要一起买房共同贷款，所以挑了一个临近的周六就去领证了。那一天好像天气很好，领完证之后出门就定了婚纱照拍摄，我还去做了头发，买房的喜悦多过于领证，因为从心理觉得在北京安家了。
    然后我俩就开始了二人世界的小家经营，人的一生总会有那么几年流年好光景，形容我俩刚结婚那几年太合适了，2015年底我们领证买房，2016年6日他摇中了车号，然后2016年7、8月份我怀了我们的第一个宝宝，2017年4.12生下了我们的女儿，那时候的感觉就是两三年几乎做完了一辈子的铺垫。
    但我们依然还有两个人的浪漫，每周末的京郊游必不可少;2015年底我跟着他的学术研讨去了三亚，2016年底一起去了迪拜；他去了西藏，我去了日本，那个时候工作也没有那么繁忙，经常能够早点回家做晚饭，练瑜珈，日子过得有滋有味。
    就像前面说的，每个人的人生都有流年好光景，自然也少不了流年不利的时候，我现在以回忆的角度去看那两年的流年不利,应该是从怀孕后半程开始埋下隐患的。


3.最艰难的两次.
    祖国的航天史上，2016年底发射了神丹十一号，2017年上半年发射了天宫二号，为什么我记得这么清楚，因为这是我那段时间痛苦的来源.
    我在2017年4月12日生下了我们闺女，四个月的产假，本来应该9月份回单位上班，工作中我一直希望自己可以转岗，经理在产假文期间答应了我，结果正式返岗之后又出现变卦，可能也是我刚生完子孩子激素导常、身份转换不适应，再加上工作不顺，那段时间我得了产后抑郁症，后来看各种介绍知道，新手妈妈很容易在怀孕期间患上围产期抑郁症，原因就是从孕期开始孕妈妈情绪就没有得到被照顾。
    虽然我翻自己的朋友圈，找不到任何关于当时的悲伤痕迹，但是我清楚地记着，有一段时间经常独自一人去小朱的住处大哭、和远在日本的张晶视频大哭，梁骥那个时候像中了邢一样，除了工作觉得什么都不重要。在我怀孕初期有一次突然晕倒，他自己说:如果老婆孩子有什么事，我工作还有什么意义。可后来遇到冲突的时候，他毅然选择了工作，所以怀孕月份大了之后，好几次我是独自一人产检的，我这人本身没有安会感，害怕晚上独自一人在家睡觉，但是他在发射任务之后不得不经常值夜班，每一次夜班我就会和他吵架，希望他牺牲工作选择陪我，但并没有效果，我依然不得不面对好多个夜晚自己以泪洗面，同时又担心着自己一个人在家遇到意外，所以后来我怀疑我的闺女生下来以后总是没有安会感应该和我孕期的情绪很有关系。
    本来孕期就埋下了抑郁的种子，结果后来产假结束上班又遇到了转岗不顺，梁骥还是一如既往经常加班，那段时间我一度觉得自己走不出来了，每一天连醒来都觉得困难，不知道自己为什么要活着，最严重的一次站在大马路上给小朱打电话说:“小朱，我不想活了!”而事情的起因竟只是因为梁骥答应了带我去唱歌，他却忘了。
    我毫不避讳地说，最后是一次悬崖勒马的“淡恋爱”让我情绪好转走出来的，就在我抑郁成疾的时候，一次偶然的机会我碰到了一届进入民生的一位同事，他听了我工作不顺的遭遇后，经常找我聊天，约吃饭，看电影，双方互相是有好感的。一位女性，在得到一位还不错的男性追捧的时候，心情自然是大好的 。
    也就是那段时间，我的抑郁症慢慢好了，所以事后会发现所谓的抑郁症不过是自己画地为牢钻牛角尖自我禁锢，所以我意识到我和梁骥的不悦其实两人是都有原因的：他执着于工作太过麻木而忽视了我的情绪需求，而我自己就是因为抑郁放大了每一丁点儿问题。他并没有完全躺平，我记得那年我过生日，他为了表示对我的重视，干方百计挤出工作的时间，去录音棚录了一首歌，送给我当生日礼物，歌名叫做《回忆里的疯狂》，他应该是很认真地做了准备，自己去填了词:“吻着你，我吻着天堂;你是我最初的向往”。听到歌词旋律的瞬间，我泪如雨下，难以控制，他抱着我，眼里也泛着泪光:放心，选择我不会错的，我一定会让你幸福的!【我把歌曲链接放在这里，不知道能不能听：https://pan.baidu.com/s/1TbAxF4gN5mmW0lHGKMMhxg?fm=cd1#/music/0】
    当我不再抑郁后，恩路就清醒了，所谓的“恋爱”当然也悬崖勒马从此了断了。这是我的第一次婚姻危机。
    第二次危机是生完老二之后，当时因为休产假在家，所以考虑买了第二套房子，说装修足以让两个人分手一点不为过，当时就是因为他要上班，我自己又不会开车所以白天临时总得给他打电话监工耽误工作时间，于是他很不满，我觉得自己又管孩子、又管买房也很辛苦，最伤心的一回就是周末去看新房的路上，因为口舌我让他停车直接带着孩子下了车，他头也不回开车就走了，而且最终并没有要回来哄我的意思，是我主动打电话他才折返，那一天我对他失望到了极点，就是那一刻，我决定在休产假的时候学会开车，发誓从此不要依靠他！现在确实会开车也成了我的一项技能。
    再后来矛盾就减少了，一方面就是房子终于装修好了，另一方面我休完产假开始上班终于实现了转岗的梦想，所以人忙起来的时候，仿佛都变得宽容了。
    所以小视频里告诉大家、不要对婚姻有过高的期待，不要想说两个人非得怎样怎样，相看两不厌，每天两个人泪眼汪汪觉得爱得不行了，这些都人骗人的，怎么过都无所谓，但是只要两个人都决定留在这里，没有转身离开，就已经很棒了，这是最美好的一件事。


4.美好延续
    进入2022年，其实就是我俩登记结婚第七个年头了，书上一直在讲七年之痒，但是我俩现在已经很少吵架了，我还开玩笑地问他:老公，咱俩怎么没有七年之痒呢?他信心满满：放心，咱俩不会！
    现在的我，常常正在开着车、或者至着路、或者在逛景点的时候，会不自觉的突然嘴南上扬笑起来，而自己却全然不知，闺女坐在副驾驶位置上：妈妈，你刚才在笑什么?我很惊讶：我笑了嘛?大概是从内心觉得现在的生活岁月静好，可能突然想起了老公的一句话、孩子的一个举动、亦或是其他值得开心的事情，就会觉得我真的是埋在幸福里的。
    两个人在一起经历了很多第一次，吵到很凶却依然还在一起、还能浪漫还有情调的时候，这应该是情感最好的归宿了。曾经有人问我，热恋的激情总会褪去，如何能持久呢?我记得自己说出了一句让我自己都觉得很深刻的话:永远记得自己当初为什么选择对方，选择之后愿意为对方付出什么，一直保持这种初心便能克服一切困难。
    我当时选择他就是因为觉得这个人有上进心，遇到责任不退缩，当着那么多人可以为我唱歌可以发自内心的对我好，确实值得托付。我不知道他是为什么选择的我，他总是说恰好想要结婚的时候遇到了我，这大概就是命运吧。
    现在的我们，各自有工作，下班的时候陪孩子玩、学习，周末其本上都会找一天带孩子京郊旅游，有机会的时候全家一起去旅游，他会为我拍很多好看的照片，我会用朋友圈记录这些瞬间，日子过得有声有色、有滋有味。我们的故事一直延续着。

    疫情这三年，我们依然有幸出去旅游了两次，2020年十一假期说走就走去了一次三亚，2021年七月底我和老公两人去云南度过了一段二人时光假期，每一次都有惊喜的体验，感情更加浓重，所以后面的时间我也会把这些记录下来...
